機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット
机械朋友 AMICUS·ROBOT
人型ロボットの総称
人型机器的统称
敬爱规范
アミクスには敬愛規律が刷り込まれている
所有的AMICUS都写入了敬爱规范
尊重人类
人間を尊敬し
听从人类的命令
人間の命令を素直に聞き
绝对不能攻击人类
人間を絶対に攻撃しない
ずっと探している
我始终在追寻
星の光が摘まれていく
那渐次熄灭的星光
きっと最初からもう
或许从最初开始
終わりの影が
终结的阴影
僕たちを夢の底から見ていた
就已从梦境深处凝视着我们
空っぽになった心を隠し持って
怀揣着已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不断思索着悲伤的真相
内側で爆ぜた花火の光が
体内迸发的烟火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼伤着我们的视线
繰り返す　全て奪うように
在周而复始的掠夺中
あてどなく　枝を伸ばしている
任凭枝桠 漫无目的地肆意生长
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被践踏的世界里 淤积的痛楚愈发强烈
浮かばせて　とめどなく
将其浮现 无止无休
今ここで　相対して　喪失して
此时此地 相对而立 不断失去
何にも無くなってしまった
就连存在都被剥夺
心は今宙を舞っている
心绪此刻悬浮于虚空
根源はただ相関して
根源只是相互交织
満ち足りて光を成す
充盈满足 化为光芒
このままじゃもう
若继续这样下去
向かう先も消える
连前路也将消失
止まらず愈える
伤口便不再愈合
気付かないほどに　軽い心残りが今
轻盈到难以察觉的牵挂
穴を空けている
此刻已千疮百孔
噩梦的显现
エチカの血痕
埃缇卡的血迹
電索官は抵抗しようと　犯人ともみ合いになり
电索官抵抗时和犯人起了冲突
負傷したのではないかと
恐怕是那时受了伤
ハロルドさん
哈罗德先生
ビガ
比加
来てくださって　ありがとうございます
谢天谢地你来了
フォーキン捜査官が　トトキ課長から連絡を受けた時
福金搜查官接到十时科长联络时
私も一緒にいたので　連れてきてもらったんです
我正好在旁边 就让他带我来了
あんたとヒエダは　一緒だったんじゃないのか
你怎么没和冰枝在一起
申し訳ありません
非常抱歉
私の不注意で　彼女から目を離しました
我一时疏忽 没能看好她
いや　責めるつもりじゃ
不 我没打算责怪你
悪い　俺も動揺しているみたいだ
抱歉 我也有些着急了
無事だといいですけど
希望她还没事
ナポロフ警部補　これは血文字です
纳波洛夫警部补 地上这是血字
文字には見えないが
看不出来是文字
「J V I」か
是「J V I」吗
犯人なら　アバーエフの時のように　最後まで書ききるでしょう
如果是犯人写的 应该会像阿巴耶夫那次一样写完整
つまり　ヒエダさんが残した
也就是说 这是冰枝小姐留下的
恐らく
恐怕是
何を伝えようとしたんだ
她到底想告诉我们什么
エチカらしくない
真不像她会干的事
観察しろ
仔细观察
あらゆる角度から
不要放过任何死角
どうした
怎么了
エチカの目的は　意味を伝えることじゃない
或许埃缇卡的留言并没有具体的含义
血文字を通して　アバーエフの殺害現場…
而是想用血字让我们想起阿巴耶夫的遇害现场…
いいえ
不对
彼のタブレット端末を思い出させることが狙いだ
她是想让我们回忆起他的平板电脑
つまり
也就是说
声です
是声音
声？
声音？
アバーエフは　ソゾンのデジタルクローンを使って　市警に電話をかけました
阿巴耶夫用索颂的电子克隆给市警局打了电话
つまり　悪夢の犯人は声を偽装して
也就是 噩梦的犯人也一定是通过伪造声音
被害者たちを誘い出しているに違いありません
将被害人们叫出去的
友人の声なら　何も疑う理由がない
要是朋友的声音 的确不会引起怀疑
ソゾンさえもが　なんの疑いもなく犯人に誘い出されてしまった原因です
这就能解释为什么连索颂也会毫不怀疑地被犯人叫出去
アバーエフもニコライも
阿巴耶夫和尼古拉也是
エチカも同じでしょう
埃缇卡也是一样吧
ですから　犯人がアバーエフの知人だという推測は　全く間違っていた
所以说 犯人和阿巴耶夫认识这一推测完全是错误的
犯人はデジタルクローンを作っていたということか
难道犯人制作了电子克隆吗
いえ　クローンの製作には時間がかかりすぎます
不 制作电子克隆太花时间了
もし　私が犯人なら　もっと手軽な方法を考えますが
如果我是犯人的话 会选择成本更低的办法
バイオハッキング
生物黑客技术
バイオハッカーたちの施術には　声をいじるものも含まれます
生物黑客们可以通过手术 让对象自由调整声音
犯人は変声デバイスを使ったのかも
犯人可能就是用了变声设备
ビガ
比加
変声デバイスを取り扱っているバイオハッカーを知っています
我认识给人安装变声设备的生物黑客
顧客リストから　犯人を割り出せるかもしれません
根据他的顾客名单 说不定就能推测出犯人
無駄だよ　どうせ　全員偽名だ
不可能 反正全都是用的假名
あんた　ダネルの娘だったよな
你是丹尼尔的女儿吧
密偵がいると　仕事がしづらくなる
有你这间谍在 我们还怎么做生意啊
密偵じゃありません　正式なコンサルタントです
我不是间谍 是正式顾问
どうですか
怎么样
もう少しお待ちを
再等等
変声デバイス
变声设备
モンマルトル
蒙马尔特
昔　ピカソやダリが住んでいた辺りですね
过去毕加索和达利住的地方
注：二者都是20世纪西班牙著名画家
犯人は美術に関心を持っている可能性が高い
犯人可能对美术十分感兴趣
どういう所ですか
那是个什么地方
モンマルトルという地名は「殉教者の丘」に由来していて
蒙马尔特是个地名 意为「殉教者的山丘」
要するに　パリのディオニュシウスのことです
简单来说 和圣德尼有关
注：公元3世纪的巴黎主教，因罗马皇帝迫害基督教而选择殉教
ノートルダム大聖堂とかに　彫刻があります
巴黎圣母院里就有他的雕塑
どんな彫刻です
什么样的雕塑
えっと　こうやって　自分の首を抱きかかえているんです
差不多像这样 把自己的头抱在手里
注：传闻圣德尼被斩首后依然拾起头颅边走边讲道
自分の首を？
自己的头？
ペテルブルクの悪夢に殺害された被害者は
圣彼得堡的噩梦事件中的受害者
いずれも　胴体の上に頭を置かれていました
无一不是将头置于身体上
美術鑑賞に傾倒する犯人が
犯人痴迷于美术
少なからず影響を受けたと　解釈することもできますね
可以猜测他受此影响颇深
この客のことを覚えていますか
你对这位客户有印象吗
２年前なんざ　生まれる前の話だ
两年前的事了 那会我都还没出生呢
では　あの記録を見せてください
那请把它的录像给我看看
あそこに隠してある監視カメラ　ダミーではないでしょう
里边藏着的那台摄像机 应该不是摆设吧
こいつがモンマルトルだな
这人就是蒙马尔特
ああ　そういや　確かにこんな奴だった
我记起来了 确实就是这家伙
この人が
这个人
馬鹿な
怎么会
なんだって
你说什么
ペテルブルクの悪夢の犯人は　カジミール・マルティノヴィチ・シュビン
圣彼得堡的噩梦的犯人 是卡西米尔·马提诺维奇·舒宾
鑑識課のシュビンです
就是鉴定科的舒宾
冗談だろ
开什么玩笑
監視カメラの画像を送ります
我把监控画面发给你
まさか
不是吧
プロファイルと照らし合わせても　シュビンは犯人像と一致します
和犯人的侧写对比 舒宾也非常符合
確かに彼は　学生時代にエルミタージュ美術館でボランティア経験があると言っていた
他确实提过 学生时代曾在艾尔米塔什博物馆当过志愿者
だが　彼は　アバーエフの現場で血文字について自ら分析した
但他亲自对阿巴耶夫命案现场的血字进行了解析
自分の犯行を解説するのは　あまりにもリスキーだ
对自己的罪行进行解释 这太冒险了
自分が犯人だからこそ　疑われないために解説したとも考えられます
可能正因为他就是犯人 为避免被怀疑才主动去解释
確かに
确实
容疑者の中には　目撃者を装って
有些嫌疑人还会装成是目击者
警察の捜査に関わろうとする人物もいる
试图参与进警方的搜查中
警部補　シュビンの位置情報を取得してください
警部补 请定位舒宾现在的位置
無駄だろう　絶縁ユニットをつけているだろうからな
多半不行 他肯定戴了绝缘单元
ラドガ湖付近の空き家だそうだ
好像在拉多加湖附近的一间空屋
シュビンはソゾンの時のように　空き家で犯行を企てていると
他是打算像索颂那次一样 在空屋里作案
あり得る
很有可能
過去の事件と比較させることで
说不定他打算比照过去的案件
今回の犯行の凄惨さを際立たせようとしているのかもしれない
让这次犯罪的惨烈程度更上一层楼
住所を送った
地址发你了
君たちもすぐに合流してくれ
你们也快点去会合吧
はい
好的
「接続ネットワークを検索しています」
「正在搜索网络连接」
因发生错误，目前无法保障网络连接安全
检测到可能有未知设备接入HSB端口
よかった
太好了
電索官　大丈夫ですか
电索官 你没事吧
ニコライさん
尼古拉
電索官までさらわれるとは
没想到他把你也抓来了
犯人はどこに
犯人在哪
来るな
别过来
待て　その人に手を出すな
等等 别伤害他
ヒエダ電索官
冰枝电索官
あなたは優秀な捜査官だ
你是名优秀的搜查官
だから　きっと…
所以 你一定…
何を
什么
真実に…
真相…
ヒエダさん
冰枝小姐
ビガ
比加
無事でよかった
还好你没事
エチカ
埃缇卡
補助官
辅助官
犯人は…
犯人是…
わかっています
我知道
彼は　シュビンはどこに
犯人他 舒宾他去哪了
補助官
辅助官
ハロルドには敬愛規律がある
哈罗德受敬爱规范约束
シュビンに追いついても　捕らえられん
就算追上了舒宾也没法逮捕他
俺が追います
我跟上去
出してくれ
开车吧
警部補　私も行かせてください
警部补 我也要去
補助官とシュビンを２人きりにしたくない
我不希望他单独面对舒宾
何を心配しているんだ
你在担心什么
フォーキン捜査官に任せておけばいい
交给福金搜查官就好
シュビンめ　これを使うつもりだったのか
舒宾这混蛋 居然要用这玩意
警部補　お願いします　行かせてください
警部补 拜托了 让我去吧
駄目ですってば　ちゃんと病院で診てもらわないと
不行的 你要去医院做检查
平気だ　もう血も止まっている
没事 血已经止住了
警部補
警部补
確かに　人手は多いほうがいいが
也确实人多些会比较好
電索官　武器は
电索官 你有武器吗
ビガ
比加
鑑識課の人から預かったんです
鉴定科的人给我的
本当は病院に行ってほしいんですけど
按说你真的应该去医院的
ありがとう
谢谢你
ビガ　君はニコライに付き添ってくれ
比加 你陪着尼古拉
行こう　電索官
走吧 电索官
ヒエダさん
冰枝小姐
気をつけて
要小心
シュビンとは　悩みの相談を受けるほど長く付き合いがあったが
我和舒宾的交情那么久 双方都会互相倾诉烦恼
全く気づかなかった
但我却完全没发觉
してやられたな
被骗了啊
彼は絶縁ユニットをつけていなかった
他没有戴上绝缘单元
だから　位置情報がわかって　私たちを助けることができたんですよね
所以才能通过位置信息来救我们对吧
なぜです
为什么
それに
而且
彼は私に何か言おうとしていました
他好像想对我说些什么
あれは…
那究竟是…
彼の行き先に心当たりがある
我知道他会去哪
捕まえて　詳しく話を聞こうじゃないか
抓住他以后再问清楚吧
あなたがソゾンを殺したのですね
就是你杀了索颂对吧
私の　私たちの幸せを粉々に壊した
把我的 把我们的幸福全都毁了
やっと見つけた　やっと
总算是找到你了
よせ　僕は…
住手 我…
ずっと　あなたを捜していた
我一直在找你
これほど近くにいたとは
没想到居然近在眼前
補助官
辅助官
シュビンは
舒宾怎么了
事故を起こしたので　救出しましたが
出了车祸 我把他救出来了
負傷がひどい
但他伤得很重
脳に影響が生じているかもしれません
可能伤到大脑了
救急車を呼べ
叫救护车
あんたは　ナポロフ警部補に連絡してくれ
你联系一下纳波洛夫警部补
彼もこっちを追っているはずだ
他应该也快到这里了
わかりました
知道了
どうした
怎么了
繋がりません
打不通
この付近に通信制限エリアなんてないぞ
这附近可不是通信限制区域
絶縁ユニットでも挿さない限り　繋がるはずだ
如果不是插了绝缘单元 不可能打不通的
絶縁ユニット…
绝缘单元…
補助官
辅助官
エチカ
埃缇卡
はい　ハロルドさん
喂 哈罗德先生
エチカは　そちらに
埃缇卡在你那吗
ナポロフ警部補と一緒に　ハロルドさんたちを追っていきました
她和纳波洛夫警部补一起去追你们了
本当は止めたかったんですけど
我其实是想阻止她的
おい　待て　どこへ
喂 等等 你要去哪
ルークラフト補助官
路克拉福特辅助官
エチカが危ない
埃缇卡有危险
ここは？
这里是？
ソゾンが殺された空き家だ
是索颂被杀害的空屋
シュビンは　間違いなくここに現れる
舒宾一定会来这里
ならば　応援を呼んだほうが…
那我们应该请求支援…
ここがソゾンが殺された地下室だ
这里就是索颂被杀害的地下室
私にとって　特別な場所なんだ
对我来说是个特别的地方
君だけでなく　ニコライも招待したかったんだが　残念だよ
真可惜 本来还想在这里招待尼古拉的
警部補　まさか…
警部补 你难道…
君とハロルドのおかげで　アバーエフを見つけることができた
多亏了你和哈罗德 我才找到了阿巴耶夫
感謝している
感谢你们
贋作には贋作なりの魅力があると語る人間もいるが
虽然有人说赝品也有赝品的魅力所在
私にはそう思えなくてな
但我却没法这么想
ましてや　自分が模倣されたとなれば
尤其是 被模仿的对象是自己的时候
全くゾッとしなかった
真是有够无聊的
君とニコライをシュビンに任せたことを後悔しているよ
我很后悔把你和尼古拉交给舒宾处理
シュビンは君たちを殺したあと
本来是打算在舒宾杀了你们后
真犯人として　私の身代わりで射殺されるはずだったんだ
把他当成真凶射杀的
シュビンは君たちを殺したくないから
但舒宾应该是不想对你们下手
わざと位置情報がわかるようにしていたんだろう
所以故意透露了自己的位置信息吧
まさか　裏切られるとはね
真没想到他居然背叛了我
やはり自分でやるべきだった
果然还是应该亲自动手
ソゾンの現場はいただけなかった
索颂那次演出就不怎么样
いろいろなものが飛び散りすぎて
各种东西溅得到处都是
あまりにも汚かった
实在过于脏了
だが　ハロルドに　君という新しいパートナーがいたことは幸運だ
万幸哈罗德又得到了你这个新搭档
これで　より近い形でやり直すことができる
这样就能以相似的条件重新演绎了
これが最後なんだ　電索官
要结束了 电索官
なるべく楽しませてほしい
多让我享受享受吧
警部補
警部补
そう暴れないでくれ　見栄えが悪くなる
别那么激动 演出效果会变差的
捜しましたよ　ナポロフ警部補
找你好久了 纳波洛夫警部补
また　パートナーが殺されるのを見学しに来たのかね
又来看自己的搭档是怎么被杀的了吗
そこまで再現させてくれるとは
没想到能重演得如此相像
真相に気づくまでに随分と時間がかかったな　名探偵
察觉到真相花了不少时间啊 名侦探
警部補
警部补
あなたが　ソゾンを殺したのですね
就是你杀了索颂对吧
そうだ　私が君の相棒を殺した
对啊 我杀了你的搭档
補助官…
辅助官…
今から　全てを明らかにしていただきます
请你现在就坦白你所知道的一切
いいだろう　彼女をバラバラにしたあとで　語り明かそうじゃないか
好啊 等我把她大卸八块之后再一起慢慢聊吧
馬鹿な
怎么可能
今からと言ったでしょう
我让你现在就坦白了吧
なぜソゾンを殺した
为什么杀了索颂
なんの大義があって　これほど凄惨な事件を引き起こしたのです
到底有什么理由能让人做出那样残忍的事情
まさか　故障しているのか
难道是 发生故障了吗
敬愛規律はどうした
敬爱规范呢
質問しているのは私だ
我才是提问的一方
やめて…
不要…
あり得ない
不可能
以前の君はこうじゃなかった
你以前不是这样的
なぜこんなことが…
怎么会发生这种事…
あなたが私を変えたのですよ
是你改变了我
ソゾンが最初に切り落とされたのは　右腕だった
索颂最先被切断的是右手
なぜ彼を殺したのです
为什么杀了索颂
どうして　あれほどむごいまねができた
为什么 要做出那样惨无人道的事
単に　似たような被害者ばかりで飽きがきたんだ
只是对那些千篇一律的被害人感到腻了而已
飽き？
腻了？
誰しも　同じ料理ではうんざりしてくるだろう
无论是谁一直吃同样的饭菜都会感到厌烦吧
それに　この辺りで担当刑事が死んだほうが
另外 在那个时间点负责的警官死掉的话
事件もより注目されて盛り上がると
事件的关注度也会更上一层
あなたにはがっかりしましたよ
我对你太失望了
楽に死ねると思わないでいただきたい
不要以为我会让你轻易死去
そこまでにするんだ
到此为止了
武器を捨てて　今すぐに
放下武器 立刻
仲間割れか
内讧了吗
君は廃棄処分だな　ハロルド
你要被报废处理了 哈罗德
ルークラフト補助官
路克拉福特辅助官
君に　銃を向けたくない
我不想 用枪指着你
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：archan  寒山枫  Dokupe  Abyssistic　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什么  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在这便利至上的时代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
满屏的广告与恶意  一指便能轻松解决
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我却乱了节奏
これじゃまるでイカれたドーラー
变得像疯掉的人偶一般
きみはミステリー
你还真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的伪装如春雪融化般渐渐褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴随倾心爱慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
这份酸甜与苦涩让我束手无策
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
いっそ壊してしまいたいの
将一切都毁掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蚀心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飞走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲击漏电
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痹刺痛  不停震颤
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次触碰都改变的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
将「那是拟人化」的诡辩揉成纸团丢掉  来跳舞吧
UNDOはしないで
别按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕这是本世纪最大错误
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸